solving problems and making decisions
حل کردن مشکلات و تصمیم گیری کردن
have a lot in common
مشترکات زیادی دارند
if you think about it most decisions you
اگر در مورد آن فکر می کنید بیشتر تصمیم می گیرید
make as a project manager
به عنوان مدیر پروژه
are about how you're going to solve or
در مورد نحوه حل یا
prevent a problem
جلوگیری از مشکلی
here are a few tips for making problem
در اینجا چند نکته برای ایجاد مشکل وجود دارد
solving easier
حل آسانتر
first focus on what's important
ابتدا روی آنچه مهم است تمرکز کنید
decisions and problem solving can take
تصمیم گیری و حل مسئله می تواند انجام شود
time and
زمان و
information which are usually in short
اطلاعاتی که معمولاً کوتاه است
supply
عرضه کنید
so be sure to tackle the important
پس حتماً با موارد مهم کنار بیایید
decisions and problems
تصمیمات و مشکلات
first you have to learn to ignore
اول باید یاد بگیرید که نادیده بگیرید
what isn't important no matter how
مهم نیست که چطور
urgent it appears
فوری به نظر می رسد
when a problem arises ask yourself
وقتی مشکلی پیش آمد از خود بپرسید
is it important if the answer is no
آیا جواب مثبت است ، مهم نیست
ignore it next
بعدش نادیده بگیر
make sure you understand what the
مطمئن شوید که می فهمید که چیست
problem is
مشکل است
just like when you develop a problem
درست مثل وقتی که مشکلی ایجاد می کنید
statement for the project
بیانیه ای برای پروژه
third evaluate the impact of problems
سوم ارزیابی تاثیر مشکلات
and prioritize the ones with the
و موارد اولویت دار را با آنها در اولویت قرار دهید
greatest effect on your project with
بیشترین تأثیر را در پروژه خود داشته باشید
problems that have significant
مشکلات قابل توجهی هست
and long-lasting effects on your project
و اثرات طولانی مدت بر پروژه شما
it's
آن است
really important to pick the best
واقعاً مهم است که بهترین ها را انتخاب کنید
solution
راه حل
for issues like these evaluate your
برای موضوعاتی از این دست شما را ارزیابی می کنند
options like you do with
گزینه هایی مثل شما
project strategy on the other hand
استراتژی پروژه از طرف دیگر
sometimes doing nothing at all
بعضی وقت ها اصلاً کاری نمی کنند
is the answer taking no action on
پاسخی است که هیچ اقدامی در این مورد انجام نمی دهد
purpose
هدف
is an action and it might be an
یک عمل است و ممکن است یک عمل باشد
acceptable alternative
جایگزین قابل قبول
finally ask for help if you need it
در آخر در صورت نیاز داشتن کمک بخواهید
others might identify solutions you
دیگران ممکن است شما را شناسایی کنند
wouldn't think of and can help you
فکر نمی کنم و می تواند به شما کمک کند
choose the best alternative
بهترین جایگزین را انتخاب کنید
problem solving is something you get to
حل مسئله چیزی است که به آن می رسید
practice
تمرین
every day there's a list of problems for
هر روز لیستی از مشکلات وجود دارد
the scheduling project in the exercise
پروژه برنامه ریزی شده در تمرین
files
فایل ها
identify which ones you're going to work
مشخص کنید با کدام یک از آنها می خواهید کار کنید
on and why
روی آن و چرا
you consider them important
شما آنها را مهم می دانید